序章　～誓约～
一万六千年前――
圣剑世界海弗里亚

万里无云，长虹横空。
虹彩并非七色，而是白色。一条无比纯白的虹。

那道光倾注在海弗里亚的大地上，化为在圣剑世界代表着正道的，被称之为虹路的道路。
而那些鼓起勇气走在正道上的人将得到海弗里亚的主神——祝圣天主艾菲的祝福。
海弗里亚的狩猎贵族，无论何时都不得背离正道。当那道白虹现于眼前之时，他们必须奋勇向前。即便前路将置他们于死地。
因为这条虹路正是基于祝圣天主艾菲的秩序将他们的良心具象化所形成的。

不久前，那个徐步走在虹道上的男人，也在自己的良知的引导下来到了这里。

头发灰白，脸上满刻皱纹，一撮精心修饰的小胡子。虽现已年迈，但在年轻时也是位实力毫不逊色于不可侵领海的猎人。海德里亚的元首——圣王奥尔德弗·海因里尔。
  
他踏入了那格外闪耀的白虹的中心。
那座漂浮在空中，无比庄严的石造神殿。

奥尔德弗沿着铺石前进，在祭坛的前面停下。
其深处被虹的光辉所笼罩。
他抬手之间，灵神人剑伊凡斯玛那随着光芒一同现露。奥尔德弗紧握圣剑，无言地将圣剑挥下，将白虹的光辉一刀两断，展露出其内部潜藏的秘密。
  
冷气不断外溢，这块透明冷冰中，暗藏着一个黑色人影。
在这个巨大的冰柱中，冰封着的正是灾渊世界伊维泽伊诺的不可侵领海，灾人伊扎克。
奥尔德弗一言不发地看着这个在冰柱中沉睡的男子。
奥尔德弗「若汝现今见吾之状，将道吾鬓发已苍矣。」
喟然而叹。紧接着，便是一片静默。只是静静地看着冰柱。
  
「——终于下定决心了吗？」
不知从何而来的声音，打破了这片宁静。
像是知道这个男人会来一般，奥尔德弗并没有为之所动。
  
锐利发光的魔眼，像是在燃烧一般的红发。
第一魔王，坏灭的暴君阿姆鲁来到此处。
奥尔德弗「非常感谢阁下的到来。然吾可有告之在外静候？」
阿姆鲁「现在的你做不到。」

阿姆鲁朝冰柱前面走去。

阿姆鲁「你搬不走这家伙的。」
  
阿姆鲁一脸轻蔑，朝圣王看去。

阿姆鲁「这样真的好吗？」
片刻之后，奥尔德弗点头予以肯定。
奥尔德弗「吾已老矣，下一位圣王也未必会将灾人尽数毁灭，不能再将其藏于此地了吧。」

阿姆鲁「他可不是什么在睡梦中遇袭就会被轻易毁灭的男人」
阿姆鲁话音刚落，奥尔德弗随之应答。

奥尔德弗「本应在伊维泽伊诺沉睡的灾人伊扎克，却现身于海弗里亚的神殿中，要是民众得知此事，你觉得他们能认同吗？」

阿姆鲁「所以你要知其不可而为之？」

奥尔德弗「正是如此。这即是吾之正道。吾不能将此重任托付给一无所知的后生们。」
  
奥尔德弗回首看向阿姆鲁。

奥尔德弗「我的梦想就要在此画上终止符了吧，到最后，还是得为自己的谎言好好善后才行啊。」

阿姆鲁「所以呢，你要在谁也不知道的情况下把灾人送回伊维泽伊诺？」

圣王颔首肯定。

奥尔德弗「只要我们噤口不言，无人会知晓灾人在海弗里亚沉睡过。能做到吗？」
阿姆鲁仰面朝上。

没有屋顶的神殿上部，被光之结界所覆盖着。
在其另一侧，他的魔眼在一瞬之间捕获到了用隐蔽魔法在空中隐去身形的树海船。
　
阿姆鲁「灾渊世界的暗云会阻绝外部事物的进入，虽说我知道你会用尽全力——」

紧接着，一个人影从树海深处从天而降。
十分容易地将结界破除，披着暮色外套的男人在神殿着陆。——来者正是二律僭主诺亚。
　
银色的长发如同洑水一般，飘扬在空中。
诺亚「这样的话、算不算被第三者知道了呢」
诺亚开口说道。

阿姆鲁「那么，你就和我等一同前往灾渊世界，有你的话，潜入应该是轻而易举吧。」
语毕，诺亚哑口无言凝睇着阿姆鲁。

诺亚「每次遇见你，总是会被卷进一堆麻烦事里啊。」

或许是把这当作了一种肯定，阿姆鲁向诺亚望去。

阿姆鲁「正好有位没什么事的不可侵领海在，不是相当不错吗。」

奥尔德弗「感激不尽。」

奥尔德弗向坏灭的暴君及二律僭主郑重地低头致谢。
奥尔德弗「以狩猎贵族的荣耀为誓，吾定有恩必报。」
  
阿姆鲁和诺亚相对而视。
随后，诺亚指向神殿的入口。
光之门。
  
诺亚「用那东西如何？」
诺亚说完，阿姆鲁哑笑道。
阿姆鲁「所以才说，和你这家伙在一起总是不会腻啊。」

紧接着，阿姆鲁画出魔法阵，在下一霎那，光之门瞬间燃烧起来，化作灰烬。

奥尔德弗「什么…？」
奥尔德弗不知所措地转过身去，这次是二律僭主将魔法阵画出。
随即阿姆鲁和诺亚潜藏进自身的影中。

阿姆鲁「至少也向自己的儿子阐明真相吧。要是你的梦想在此断绝，不觉得太过可惜了吗。」
  
留下这番话语的他，瞬即消逝在影中。
  
紧跟着――

「「――陛下！」」

二人的声音传来。
在光之门完全化为灰烬后，从结界的空隙中走出了两名狩猎贵族。
雷布拉哈尔特和巴尔扎隆德。
  
他们战战兢兢地走近父亲，抬头仰望眼前地冰柱。
用魔眼凝视其深渊，表情逐渐变得凝重，像是有相当不妙的预感。

雷布拉哈尔特「……圣王陛下……」
雷布拉哈尔特开口说道。

雷布拉哈尔特「……不、父亲。还请、请对此能直言不讳……」

雷布拉哈尔特直直地凝注着父亲，双手握拳，低下了头。
雷布拉哈尔特「这冰柱里面的，是灾人伊扎克吗？」
  
能感受到从其深处散逸出主神的魔力。
对伊维泽伊诺非常了解的狩猎贵族，不可能不知道其真实身份。
沉默了数秒后，奥尔德弗像是做好了觉悟一般，开口说道。
奥尔德弗「正是。」

巴尔扎隆德「……为什么……」
  
巴尔扎隆德斥问道。

巴尔扎隆德「……我等乃是猎逐恶兽，无上高洁的狩猎贵族，迄今为止，我等有多少猎者殒命在这群野兽的爪牙之下！」

巴尔扎隆德慷慨陈词，奥尔德弗衷怀歉仄说道。
奥尔德弗「吾倍感歉意。但、巴尔扎隆德――」

巴尔扎隆德「道歉有什么用！只要将灾人伊扎克毁灭，祝圣天主的力量就能够祝福他们的世界。」

奥尔德弗「确实如此。但是」

巴尔扎隆德「别再找什么借口了！这样的话，可憎的灾渊世界就能够走上正道，重生为海弗里亚的一部分，从这个银水圣海中，一举歼灭深恶痛绝的野兽们。年幼的阿泽农的毁灭的狮子也将不复存在。」

奥尔德弗「正如你所说。但是」

巴尔扎隆德「这正是我等狩猎贵族的宿愿！但、这究竟是为何？　您、父亲大人、抛弃了荣耀、偏离了正道、背叛了海弗里亚吗！？」
  
巴尔扎隆德义愤填膺，瞋目怒视着奥尔德弗。
奥尔德弗一语不发，只是显露出沉痛的神情。

巴尔扎隆德「……连借口都没有吗……？　你承认这是真的了吗？」

雷布拉哈尔特「巴尔」
雷布拉哈尔特斥责道。

雷布拉哈尔特「稍微冷静点」

巴尔扎隆德「但是、兄长。他连一句话都没有反驳，这难道不――」

雷布拉哈尔特「你有让他反驳过吗？」

巴尔扎隆德无言以对。脸上展露出“确实没有”的神情。
  
雷布拉哈尔特「对不愿倾听他人的人而言，说什么也没用。」

巴尔扎隆德「……唔、唔唔……」
  
终于恢复理智的巴尔扎隆德，停下了对圣王奥尔德弗的斥问。

雷布拉哈尔特「父亲」
雷布拉哈尔特尽力让自己冷静下来，说道。

雷布拉哈尔特「我和巴尔怀有相同的心情，如果事出有因的话，烦请父亲赐教。」
奥尔德弗颔首承应。

雷布拉哈尔特「在远古时期，灾人伊扎克对灾渊世界失去了兴趣，陷入了沉睡。相传，这是因为对彼时的灾人来说，他最强的渴望就是睡眠。」
  
雷布拉哈尔特附和道。

奥尔德弗「这并非事实」
雷布拉哈尔特「……并非、事实吗？」

奥尔德弗「伊扎克遵从契约，陷入了沉睡。而和他签订契约的，就是我」
  
沉默片刻后，雷布拉哈尔特发问道。

雷布拉哈尔特「是怎样的契约？」

奥尔德弗「……我啊，曾经有一个梦想……」
  
奥尔德弗用祈盼般的眼神看向他的两个儿子，说道。

奥尔德弗「现在还不能说。倘若、你们中其中一个当上圣王的话，到时候再说吧。还有」
奥尔多夫眼神坚定，昭昭宣告道。
奥尔多夫「于今日，将灾人送返伊维泽伊诺」

巴尔扎隆德「你在……你在说什么蠢话――」

雷布拉哈尔特用手拦下了想要冲向圣王的巴尔扎隆德。
  
  
雷布拉哈尔特「如果说、是因为契约才沉眠于此的话、在这里将其毁灭和偷袭这类邪道有何区别？」

继而巴尔扎隆德予以反对。
　
巴尔扎隆德「我不觉得用陷阱捕获野兽有什么失格的。不如说这样还拯救了不少人的性命。」

雷布拉哈尔特「若是这样、荣耀也好性命也罢，一同守护住不就好了。这有何困难。只要强大，且正直，就能够做到。」
  
听完雷布拉哈尔特所言，巴尔扎隆德缄口不言。
　
雷布拉哈尔特「父亲。您认为、这样算是正道吗？」
雷布拉哈尔特十分诚恳地看向父亲，问道。
  
奥尔德弗果断答道。

奥尔德弗「签订契约之时、我看见了虹路。我只管沿着这条道路径直向前，来到这里，看起来，我似乎无法继续向前了啊……」
  
圣王似乎有些落寞。
雷布拉哈尔特「圣王陛下」
雷布拉哈尔特摆正姿势，郑重地说道。

雷布拉哈尔特「我会再次回到此处，下一次，我定将手握灵神人剑，将陛下的梦想延续下去。」
雷布拉哈尔特十分尊敬着父亲。
父亲作为圣王，若有什么壮志未酬的梦想，自己一定会替父亲实现。
具体梦想是什么，对他而言都是些无关紧要的小事。
因为他相信，如果是圣王奥尔德弗所追求的梦想，那绝对是美好的。

雷布拉哈尔特「巴尔呢？」

巴尔扎隆德「如果是正道的话，没有任何问题。要是一开始如此说明不就好了」
巴尔扎隆德尴尬地说道。
　
看到两个儿子如此精干，奥尔德弗神情缓和下来。
有强烈的正义感，尽管容易被激怒，有点轻率的巴尔扎隆多。
虽然无比固执，但温柔，且勇猛果敢的雷布拉哈尔特。
这样的二人，是奥尔德弗至高无上的宝物。
  
虽然这些话没有说出口。
总有一天，当把圣王的宝座传给他们两人其中之一的时候，再和他们说吧。 
  
这一天，应该很快就会到来。
他在今日，从两人身上得到了这样的预感。
  

巴尔扎隆德「我会保密的」
说完，巴尔扎隆德转身离去。
　
紧接着，灾人伊扎克得冰柱开始沉入影中。
是二律僭主的魔法，想将伊扎克藏在影子里将其带到伊维泽伊诺去。

奥尔德弗「且慢、雷布拉哈尔特」
雷布拉哈尔特停下了脚步。

奥尔德弗「雷布拉哈尔特、虽然与灾人无关，但还有一件令我担心的事，希望你能记在心上。」
奥尔德弗如此说道。

奥尔德弗「最近、有个势力向许多小世界发出邀请，不知你是否有所耳闻。其历史虽然悠久，但并没有拥有什么强大的力量，只将浅层世界和中层世界聚集在一起、十分令人生疑。背后恐怕有复数个，或是说相当深层的世界存在也说不定。」

二人用心倾听着对方。
奥尔德弗接着说。

奥尔德弗「不要和巴布罗赫塔拉扯上关系。」


作者随笔：先王奥尔德弗的忠告。雷布拉哈尔特为何――？

