第五卷 序章 潜藏于平静学园的暗影，学生失踪事件
网译版 转自 真白萌

翻译：天禅子

「勉强赶上了呢……」

走出了米德嘉尔魔剑士学园讲堂的我微微松了一口气，白色的气息很快便消散在了早晨的天空之中。

就在刚才，第三学期的开学典礼刚刚结束。

「真是的，你寒假到底去哪里了啊希德。」

「就是说啊，我们不是约好了要去向三越商会的大姐姐搭讪的吗。」

修洛与贾伽的龙套面孔总觉得也让人感到十分怀念呢。

「抱歉抱歉，稍微有点急事呢。」

奥利雅纳王国的王位继承战，还有意想不到的回归日本事件，我的寒假真是有着相当多令人愉悦的事件啊。

「你不在的这期间，可是发生了各种不得了的事啊……」

「就是说啊，我们科室被希德君你的姐姐狠狠审问了一番啊……」

修洛与贾伽怨恨的说道。

「克蕾娅姐姐吗？」

「她好像是在找寻希德你的住处的样子。明明都说了不知道了，却还是用剑向我的脖子刺过来……」

「说了你长得真可爱啊要不要和我交往之后，她的剑立马就向我的屁股刺了过来……」

「啊，是这样啊。抱歉抱歉。」

看来短时间内还是不要靠近姐姐比较好呢。

「对了对了，说道不得了的事，行踪不明的萝兹前会长成为了奥利雅纳王国王女一事，在全国上下可是引起了一阵大骚动啊。」

「这件事的话我知道呦。」

呼呼呼，谁也不会想到引导着她成为王的正是我呢。

霸王诞生的背后乃是『影之实力者』不为人知的介入——而其真实身份竟然是一个随处可见的普通学生。

这正是『影之实力者』的乐趣所在啊。

「可不仅仅是这样而已呦。还有像是奥利雅纳王国出现了大量魔物啦，国家被侵占啦之类的事。」

这我当然知道啦。

要说为何的话，引导着这一切使其得以解决的不是别人，正是『影之实力者』呢。你们绝对不会知道在你们眼前站着的正是那个中心人物啊。

「这样一来的话与奥利雅纳王国之间的同盟也会解除了吧。」

嗯？

解除同盟？

「是啊。真没想到萝兹原会长竟然会堕入恶之道呢……世间的舆论是绝对不会容忍的。」

「恶之道？诶？怎么回事？」

「因为啊，萝兹原会长她可是召唤出了魔物，虐杀了王位继承人，夺取了奥利雅纳王国啊。实在是一个穷凶极恶，足以载入史册的恶女啊。」

「在学园的时候明明是个那么好的人，真没想到竟然会做出这种事呢。在武神祭上也杀死了自己的亲生父亲。实在是人不可貌相啊。嘛不过真要说的话，要是能跟她结婚的话也是可以的呢。」

「这，这么一说的话倒确实是个恶女呢。」

这个将会名留史册的霸王诞生的故事，没想到竟然转入反派路线了。

嘛，若是变成这样的话不也挺好的吗。

震撼世界的恶之霸王，以及在暗中操纵着她的影之实力者……连我自己都觉得这是个随机应变的方向转换，实在是太棒了。

「关于萝兹前会长还有一些很可疑的传闻哦。」

「没错没错，她似乎是和之前那个叫做Shadow Garden的组织在暗中有着联系——」

「喂贾伽，再说下去可就不妙了啊。」

修洛打断了贾伽的话。

「哦都，说的也是呢。要是谈及这个话题的话可是会被抹消掉的。」

「嗯？被抹消掉是怎么回事？」

「在寒假期间，学园里有四个学生都失踪了啊。有传闻说那会不会是之前入侵校园的那个组织干的。」

满脸严肃表情的修洛这样说了之后，贾伽也用听上去有些害怕的声音说道。

「据说那些家伙会将对他们组织进行调查的学生埋葬于黑暗之中啊……」

「嗯，还会做这种事吗。」

「嘛，应该是不会的吧。」

贾伽突然神色一变，表现出了一副十分从容的样子。

「都是因为学生们突然失踪，所以大家才玩起了阴谋论吧。慎重起见骑士团似乎也进行了调查的样子，但是好像不管哪里都没有发现有入侵者的痕迹呢。」

「现在可是丢掉学分的家伙们逃避现实的时期呢。说不定不是消失了而是逃走了呢。贾伽你的学分不要紧吗？」

「嘛，勉强能过关吧。这么说的话修洛君你呢？」

「我，我也还行吧。希德你怎么样？」

「我感觉应该也能想办法搞定……大概吧？」

「这，这样啊。全员都能成功升级就太好了。」

「说，说的也是呢。」

「是啊。」

「话说回来，在这之后怎么安排？」

「今天只是开学典礼而已并没有课呢。我们就在宿舍打扑克牌吧。」

「诶，扑克牌？」

「就是这个啦，这是三越商会的新商品！」

满脸得意的修洛从怀中掏出的，正是在前世十分常见的扑克牌。没想到就连这种东西都被商品化了啊。

「这是妮娜前辈送给我的呦。我们来玩大富豪或者是扑克吧！」

「希德今天是第一次打扑克牌吧。就来教一教这家伙这个决一胜负的世界有多残酷吧。」

「呜呼呼……既然如此那就是玩扑克了对吧。就让我们把他手头的钱全都卷走吧。」

扑克是吗。

恐怕就是德州扑克吧。这是在过去，我曾经教给七阴的扑克规则。

将她们手头的钱卷走让她们快要哭出来实在是一份美好的回忆呢。

这可是为了教给这些孩子社会有多么残酷，收取一些学费也是理所当然的……虽然在她们很快的变强之后我便赢了就跑就是了。

现在正好是个不错的机会，所以也从修洛和贾伽那里收取一些学费吧。

我的手指发出了嘎吱嘎吱的声响。

「那么我就接受好了。还请务必让我知道一下一决胜负的残酷性。」

「赔率定为平时的十倍。临时收入到手了。」

「大冤种送货上门了呢。」

「呼……」

哎呀危险危险，我连忙用手遮住了自己的嘴角。

扑克游戏就决定在我的房间进行了。

太阳已然落山，贾伽失去了手头所有的钱，以一副丢了魂儿似的表情仰望着天花板。

我取下了充足的筹码。

「加码。」

「咕呜呜……梭，梭哈。」

修洛将仅剩的一点筹码全都赌上了。

至于我，当然是选择跟牌了。

「库库库……完全落入陷阱了呢。」

修洛一边窃笑着一边出示了手牌。

「原来如此，不错的一手呢。」

「希德，不好意思啊你的举动我已经全部学会了，从现在开始就要展开逆转——」

「——不，是已经结束了。」

「诶？」

我展示出了自己的手牌。

「不可能……竟然是三条……被贾伽所锻炼出来的扑克技术竟然这么轻易的就……」

「去借点钱的话我就还能继续战斗下去，不把这个月的生活费拿回来的话……要死了……」

贾伽似乎在喃喃自语的嘟囔着些什么。

「收款收款。」

我从绝望的两人那里回收了钱款之后将他们赶出了走廊。

「不好意思，我和没钱的家伙没什么好说的。」

我一边这么说着，一边关上了门。

走廊上传来了「可恶你给我记住！」「下次就出老千来扳回一局吧！」之类的吵闹声。

如果你有这个意思的话，那我这边也出老千来做奉陪吧。我认真起来的出老千可是连阿尔法都无法看透的。

我将赢来的钱放入了『影之实力者军费箱』中，然后将灯光调弱了一些。

我暂时侧耳倾听起了外面这属于夜晚的声音。

然后，向着窗外的一片黑暗之中打了声招呼。

「让你久等了呢——可以进来了。」

「……嗯。」

伴随着一声小小的回应，一名少女不知从何处现出了身影。

相当不错的隐秘技艺。本事精进了呢，泽塔。

她是一位身着漆黑紧身衣的苗条兽人。此刻正用那双冰紫色的眼瞳盯视着我。

「久违了，主上。」

「嗯，好久不见呢。」

「个子稍微长高了一些。」

「是这样吗？」

「嗯。」

她轻轻地点了点头。

然后将一条晒干了的鱼递了过来。

「这是礼物。」

「礼物吗……？」

「竹荚鱼。」

「是竹荚鱼啊。」

「是去海上捕获的。」

「那还真是不容易呢。」